Boccaccio

Conoscere la sua vita, sapere dove ha vissuto (corte dei d'angiò) che troviamo anche nel deacameron.
Sapere che è diventato amico di petrarca (perido di transizione), finisce la sua esistenza a certallo 
che ritorna anche nelle novelle di frate cipolla. Ricordarsi che prende i poteri interiori in quanto ha
avuto una crisi interiore che si evidenzia nel corbaccio. è un poeta che c onosce pochissimo di greco, 
conosce il latino ma non come petrarca. 

Il decameron
Il decameron è un'opera che rappresenta tre livelli, la supercornice# (composta da proemio, conclusioni
e introduzione alla quarta giornata con la novella). In questi livelli parla della critiche per questo 
comportamento libertino sull'amore. Il pubblico che legge quest'opera è un pubblico borghese (donne) in crisi d'amore.
Boccaccio dice che gli amici danno una mano quindi in caso di sofferenza si può parlare con essi per distrarsi.
Il decameron è un'opera che si divide in 10 giornate, ogni giornata è composta da 10 novelle.
La cornice è composta da 7 donne e 3 uomini che si trovano a fuggire dalla peste a firenze e si rifugiano a villa palmieri.
La cornice è il secondo livello, funzione medievale (viaggio di dante), funzione umanista, di raccordo,  è il racconto dei 10 ragazzi che scappano da firenze e 
per passare il tempo si raccontano delle storie. La domenica pensavano a lavarsi. La peste nel caso di boccaccio 
non si sofferma sulla sofferenza ma sull'ordine della persona, rispetto che era la cosa che mancava nella vita
quotidiana di firenze. 

Rapporto tra ingegno e fortuna
La fortuna è il destino, l'ingegno è la possibilità di cambiarlo. 

Titoli delle novelle
pag 386, 419, 431, frate cipolla, 381, 373
il corvaccio (gli ordini minori)
il decameron